麻雀サマーdayのルール


# このドキュメントについて

* 2019/6/6の夜にコジンシュギで行なわれた麻雀サマーdayのルールです。
* とがくしさんが書いたものがオリジナルです。

# ルール

* 自動卓の電源を切って、その上で手積みでやります(他のテーブルがデコボコすぎました)。
  * 赤を6枚入れます。
  * 30000点持ちの30000点返しで精算します。ウマはありません。
  * 支払い以外で他家に点棒を渡す行為は禁止します。
* 積む山の数は自由です。30トン積みたければ積んでてください。
* イカサマが指摘され、その行為が認められた場合は1000点の罰符です。場に供託してください(供託点は通常のルールに従います)。
  * 拾いや抜きはその時点でどこから拾った、抜いたかを指摘してください。
    * 拾ったことをその場で指摘せず、後から多牌を指摘するのも可です。
  * 指摘された行為が認められた場合、速やかに罰符を支払い拾った牌や抜いた牌、すり替えた牌を元に戻してください。
  * 違う牌を戻したことが指摘され、それを認めた場合はさらに1000点の罰符です。
* 元禄積み(千鳥)やドラ爆などの積み込みの指摘は開局のサイコロが振られる前に行ってください。
  * ヤマを開ける場合は必要最低限にし、全員が確認できるように行ってください。
    * 指摘者はヤマをすべて開けることを要求できます。この場合は指摘者のチョンボ(積み込みなし)か仕込み者のチョンボ(積み込みあり)のどちらかとなります。
  * 無実だった場合は指摘者がヤマを崩したものとして処理します(指摘間違い1000点+ヤマ崩し1000点)。
    * 積み込み牌1枚につき仕込み者は1000点の罰符です。ヤマを何枚開けるかは指摘者が決めてください。
	* 罰符支払い後は開けたヤマを元に戻して続行です。
	  * 積み込みが確認できない状態で5枚以上のヤマを開くことは禁止します(確認は4枚まで)。
	    * それ以上開きたい場合はすべてのヤマを開けることを要求してください。
	* 1枚だけの指摘は積まれてる場所とその牌の種類を宣言してください(赤ドラの指摘は色の指定は不要とします)。
	* 2枚の指摘は牌の種類を宣言してください(例：そこにマンズ2枚積んでるよね？)。
    * 相手のヤマに仕込みを入れ、それを指摘して冤罪を被せる行為も可とします。
	* ヤマが崩れたなどして公知になっている牌は指摘できません。
	* 8枚以上の積み込みが確認できた場合、ヤマをすべて開きチョンボとしてやり直すか、ヤマを元に戻して続行するかは指摘者が決めてください。
	  * 流局させる場合はチョンボの満貫払いとなります(8枚目以降の指摘は無効)。
* 指摘に対して無実が証明できる場合は反論してください。無実が証明できれば指摘者が1000点罰符です。
  * 無実が証明できない場合でもイカサマを認めなくてOKです。
  * 容疑者がイカサマを認めない場合は他2名を含み多数決とします。
	* 「見ていなかったのでわからない」と宣言して投票を放棄できます。その場合は残された者で多数決を行います。
    * 投票はテキトーでOKです。指摘者、容疑者のどちらが罰符を支払う方が自分に有利になるかの基準で構いません。
    * 同数投票の場合は罰符の支払いはありません。
	* すり替えてもいないのにすり替えたことになり、牌を戻す必要が発生した場合、容疑者はテキトーな牌を戻してください(どこから抜いたかは指摘対象なのでその牌と入れ替え)。
* 和了の時点で握りこみなどを指摘され、その行為が発覚した場合は和了無効でチョンボです。
* 2枚以上見える状態でヤマを崩した場合、1000点の罰符を支払いヤマを元に戻して続行です。
  * イカサマの可能性があれば同時に指摘してもOKです。
  * 1枚だけ崩した場合はお咎めなしです(ヤマの角の牌が落ちたなど)。
  * ヤマを崩しても自己申告なし、指摘なしならお咎めなしです。
* 多牌が指摘されたら1000点罰符です。その後の鳴き、和了は可とします。
  * 和了る場合は2枚捨てや握り込みで帳尻を合わせてください。
  * 流局時に多牌していたらチョンボです。どうにかしましょう。
* 少牌はお咎めなしです。拾うなりなんなりして数を合わせてください。
* 見学者を巻き込んでOKです。お金を払うなりして通しの協力を仰ぐことを許可します。
  * 通しをしていることを指摘され、認めた場合1000点罰符、以降の通しは禁止します。
  * バレないように続けてもOKですが、指摘の度に罰符です。2回目以降は当事者の言い訳はできません(多数決で決めます)。
* 他家は敵で味方です。トイレなどで離席した者を3人でハメる行為を認めます。
